# Положение о Секретариате Ассоциации

1. Секретариат Ассоциации — исполнительный орган, который обеспечивает согласованную работу остальных органов Ассоциации.

2. Задачи Секретариата:

    2.1. следить за согласованным выполнением регламентов, программ и решений;

    2.2. организовывать работу органов Ассоциации и координировать их взаимодействие;

    2.3. оптимизировать процессы для реализации Соглашения и Планов Ассоциации.

3. В Состав Секретариата входят по должности секретари Собрания, Совета, Центра управления проектом (ЦУП), Распределённого правления (РП) и их заместители.

4. Председатель Секретариата — секретарь Собрания. При его отсутствии более 1 недели обязанности исполняет секретарь Совета, затем секретарь ЦУП, затем секретарь РП. 

5. Председатель Секретариата организует его работу, распределяет обязанности и определяет внутренние процедуры, если это не противоречит решениям Ассоциации. 

6. Для работы Секретариат использует специальный счёт `GDGC46H4MQKRW3TZTNCWUU6R2C7IPXGN7HQLZBJTNQO6TW7ZOS6MSECR`.
Счёт управляется мультиподписью с участием всех членов Секретариата и с защитой от бас-фактора. За его ведение отвечает председатель Секретариата.

7. Секретарь Ассоциации —  высшее избираемое должностное лицо в одном из органов Ассоциации.

8. Секретарь избирается абсолютным большинством решающих голосов в соответствующем органе;

9. Секретарь избирается сроком на 1 год.

10. Вопрос о перевыборах секретаря может быть инициирован:

    10.1. не менее чем 10% решающих голосов участников органа (5% для Собрания);

    10.2. большинством Секретариата;

    10.3. председателем Секретариата.

11. Каждый секретарь в течение недели после избрания должен назначить одного заместителя.
Заместители получают полный доступ ко всем служебным функциям, чтобы обеспечить бесперебойную работу органа в случае отсутствия или недееспособности секретаря.

12. Один человек не может занимать несколько должностей секретаря.

13. Обязанности секретаря:

    13.1. обеспечивать правомерность, прозрачность и своевременность процедур и решений органа;

    13.2. координировать работу с другими секретарями и органами Ассоциации;

    13.3. представлять орган во внешних и внутренних коммуникациях;

    13.4. исполнять поручения Собрания и Совета;

    13.5. администрировать коммуникационные площадки органа Ассоциации;

    13.6. вести кадровый учёт.

14. Полномочия секретаря:

    14.1. иметь доступ к рабочим площадкам других секретарей для согласованности действий;

    14.2. запрашивать компенсацию за свою работу через Председателя, предоставляя почасовой отчёт;

    14.3. временно ограничивать написание сообщений на площадках органа на 1–7 дней с объяснением причины;

    14.4. определять повестку и режим публикаций на площадках органа Ассоциации;

    14.5. делегировать задачи, соблюдая правила конфиденциальности.
