# Положение о координации активности в Ассоциации Монтелиберо

1. Настоящее Положение фиксирует основные принципы/приоритеты и актуальное состояние и регулирование основных
   компонентов и подсистем организационной структуры Ассоциации Монтелиберо (далее — МТЛА), действующих в сфере
   компетенции её Совета, принимается, интерпретируется и изменяется его решением.

2. Регулирование полезной активности основывается на оптимальном сочетании принципов и приоритетов добровольности,
   ответственности, коммуникативной и содержательной связности, открытости, распределённости, кооперативности,
   результативности и эффективности.

3. Основными подсистемами оргструктуры МТЛА являются:

   a. Акторы (actors) — индивидуальные участники МТЛА, осуществляющие полезную активность по реализации Montellibero
   project в различных ролях и статусах.

   b. Действия (actions) — виды и стадии полезной активности, включая, но не ограничиваясь идеями, инициативами,
   задачами, проектами, программами, направлениями и т.п.

   c. Органы (controls) — площадки координации самостоятельной деятельности акторов в рамках модели
   «заинтересованно-ответственной коллаборации», которые специфицируются названием, форматом, регламентом доступа и
   участия, местом и ролью в общей организационной структуре (органиграмме) МТЛА. По умолчанию деятельность основных
   органов осуществляется в формате телеграм-чатов; решение об использовании иных коммуникационных платформ находится в
   компетенции Секретаря Совета. Основные коммуникационные ресурсы МТЛА являются её собственностью, а их
   администрирование осуществляется лицами, уполномоченными Советом или заключившими с ним контракт о номинальном
   владении.

4. **Основные роли и статусы акторов:**

   a. **Волонтёр** — участник, явно выразивший свою готовность осуществлять полезную активность посредством заполнения
   соответствующих полей и тегов по стандарту «блокчейнизации отношений», включая минимальную презентацию своих
   компетенций.

   b. **Активист** — волонтёр, эмитировавший со своего основного счёта и регулярного отправляющий на счёт МТЛА свои
   персональные токены в объёме, эквивалентном не менее четырёх часов его трудозатрат в месяц.

   c. **Эксперт** — специалист, профессиональные компетенции которого могут использоваться в интересах МТЛА независимо
   от его формального участия или неучастия в ней. Эксперты, не являющиеся активистами, могут временно, по согласованию
   с Секретариатом Совета, приглашаться в состав основных органов с совещательным голосом.

   d. **Координатор** — участник, по решению Совета или на основании контракта с ним, координирующий реализацию программ
   и направлений деятельности МТЛА или проектов, которые признаны значимыми для Montelibero project.

   e. **Администратор** — участник, уполномоченный Советом или его должностными лицами осуществлять функции по
   организационно-техническому сопровождению коммуникационных ресурсов МТЛА.

5. **Основные действия:**

   a. **Обозначение активности.** Участник с помощью инструментов блокчейнизации отношений (BSN) или иными эффективными
   способами либо обозначает намерение участвовать в реализации существующих программ, либо инициирует новую.

   b. **Оформление программы.** В формате программы описывается любая полезная активность, претендующая на получение
   преимуществ от реализации в общей схеме планирования и координации активности в рамках Montelibero project.
   Обязательные компоненты программы включают её название, аккаунт, цель, решаемые проблемы, схему и/или план реализации,
   координатора, требуемые ресурсы и ключевые показатели.

   c. **Утверждение программы.** Совет утверждает программу и публикует её текст в своём хранилище документов.

   d. **Обозначение участия.** Участники и программа обмениваются BSN-тегами PartOf и MyPart
   соответственно, подтверждая взаимное согласие на сотрудничество в соответствующих статусах.

   e. **Учет активности.** Участники самостоятельно ведут первичный учёт своей полезной активности в разрезе
   конкретных программ, измеряя её объём в персональных тайм-токенах и с установленной периодичностью отправляя
   эти данные координаторам или самостоятельно публикуя отчёты в чате Распределённого правления.

   f. **Стимулирование активности** по базовой схеме осуществляется путём отправки активистам их тайм-токенов
   через счета соответствующих программ в качестве признания Ассоциацией полезной активности конкретного активиста.
   При этом, с учётом значимости активности конкретных участников и/или программ в реализации общих планов Ассоциации
   и при наличии бюджетных возможностей Совет может возвращать токены активистам в объёме, превышающем ранее
   полученные от них на счёт Ассоциации для подтверждения их статуса, согласно п. 4. b, осуществляя таким образом и
   материальное стимулирование полезной активности участников.

   g. **Координация и контроль** реализации программ осуществляется в рамках общего процесса годового планирования
   в Ассоциации. Прозрачность и инклюзивность обеспечиваются использованием общих коммуникационных площадок и
   стандартизированных механик навигации и структурирования ключевой информации. Оперативное администрирование основных
   процессов координации участников осуществляет координатор Распределённого правления.

6. **Основные органы:**

   a. **Совет МТЛА** создаётся и действует в соответствии с Соглашением МТЛА и собственным регламентом; в органиграмме
   МТЛА занимает место «парламента».

   b. **Рабочие группы МТЛА** создаются решением Совета или его Секретаря для предварительной проработки вопросов,
   вносимых на рассмотрение Совета; в органиграмме МТЛА выполняют роль «парламентских комиссий».

   c. **Распределенное Правление** МТЛА (далее — РП) — площадка координации взаимодействия активистов и экспертов,
   занимающая в органиграмме МТЛА место «расширенного правительства», то есть структуры, призванной обеспечить
   оптимальную конфигурацию согласованного управления общими задачами. Активисты включаются в состав РП, если они
   успешно прошли верификацию по стандарту МТЛА, поддерживают ордер на продажу своих персональных токенов объёмом не
   менее 1000 EURMTL. Участники МТЛА, входящие в РП, имеют право на получение четырёх токенов участия MTLAP как
   импакт-активисты.

   d. **Центр Управления Проектом Монтелиберо** (далее — ЦУП) — площадка координации взаимодействия должностных лиц МТЛА
   и координаторов ключевых проектов, программ и направлений её деятельности, занимающая в органиграмме МТЛА место
   «кабинета министров». Секретарь Совета и его заместитель участвуют в работе ЦУП по должности. Постоянный состав ЦУП
   утверждается решением Совета по представлению его Секретаря.
