# Принципы Ассоциации Монтелиберо

Мы, участники Ассоциации Монтелиберо, формулируем основные принципы, которые служат ориентиром для принятия решений
внутри Ассоциации и описания нашей деятельности. Являясь соавторами деятельности на площадках Ассоциации, а в
особенности в роли её представителей, мы руководствуемся данными принципами.

## 1. Самопринадлежность и принцип неагрессии

Мы убеждены, что люди принадлежат только самим себе. Поэтому мы прилагаем усилия для расширения личного суверенитета
каждого. Мы соблюдаем принцип ненападения и противостоим агрессии, обману и принуждению.

## 2. Свобода ассоциаций

Мы поддерживаем свободу объединений и автономию контрактных юрисдикций внутри и вне Ассоциации. Мы сохраняем право любой
части Ассоциации отделиться и вырабатываем для этого честные и прозрачные процедуры раздела собственности и
обязательств.

## 3. Золотое правило нравственности и равноправие

Мы поступаем с другими так, как не против, чтоб поступали с нами. Взаимодействие должно быть равноправным и
добровольным, насколько это позволяют договорённости, ответственность — соразмерна поступку.

## 4. Плюрализм

Мы отвергаем монополию на истину и понимаем, что наша точка зрения ограничена нашим опытом. Мы не принимаем решений за
других и уважаем их право на самостоятельный выбор.

## 5. Поддержка локальных сообществ

Развитие и безопасность территориальных сообществ Монтелиберо являются приоритетом для нас как участников движения
Монтелиберо.

## 6. Созидание

Мы творим и меняем мир, не ожидая разрешений и распоряжений, и устраняем помехи активному участию.

## 7. Субсидиарность и децентрализация

Мы распределяем полномочия и ответственность в Ассоциации настолько, насколько это возможно без потери эффективности. Мы
не принимаем решений без участия тех, кого они касаются.

## 8. Открытость

Мы стремимся к прозрачности работы Ассоциации, если это не угрожает безопасности и приватности людей. Мы поддерживаем
простоту, краткость и чёткость процедур и правил Ассоциации.

## 9. Экологичность

Мы оберегаем окружающую среду, осознавая, что она влияет на всех людей.

## 10. Солидарность

Мы видим товарищей в тех, кто разделяет эти принципы. Мы предпочитаем мирное разрешение конфликтов внутри движения
Монтелиберо, принимая презумпцию добронамеренности участников.
