# Концепт стратегии Монтелиберо

## Цель

Главная цель проекта Монтелиберо — построение устойчивого успешного общества в масштабе страны, на основе сочетания
либертарианских принципов с местными культурными основаниями, которое будет убедительным и эффективным практическим
образцом, демонстрирующим глобальные конкурентные преимущества идей свободы, неагрессии и самоорганизации.

Успешным предлагается считать общество, в котором достигнуты наивысшие значения (в мире) показателей богатства и
ожидаемой продолжительности жизни на душу жителей Черногории. _Иначе говоря, успешность реализации Montelibero project
будет определяться местом Черногории в глобальном рейтинге стран, привлекательных для жизни, учитывающем реальные,
объективированные показатели предпочтений и фактических данных миграции._

## Метод

Основной метод достижения цели — социальный эксперимент открытого типа в формате игры с растущей суммой (то есть такого
взаимодействия, при котором большинство участников не просто выигрывает, но и совокупный выигрыш постоянно
увеличивается), в ходе которого проверяются гипотезы о жизнеспособности, привлекательности, масштабируемости и
стратегическом преимуществе социального устройства, основанного на либертарианских принципах и приоритете гражданской
самоорганизации над любыми насильственными формами, независимо от их идеологической упаковки.

## Формы

Деятельность в рамках проекта Монтелиберо реализуется в двух основных формах субъектности: одноимённых движения и
ассоциации.

Движение Монтелиберо — это самоорганизующееся общественное движение, не имеющее заданных организационно-правовых форм и
структуры, участники которого объединены лишь общностью целей и принципов и свободны в выборе и реализации собственных
форм, методов и траекторий.

Ассоциация Монтелиберо — структура с фиксируемым участием, призванная повысить результативность и эффективность
реализации целей проекта и движения Монтелиберо за счёт более высокой социальной связности и взаимной ответственности
участников при сохранении приоритета свободы и самоорганизации и без притязаний на монопольное представительство
интересов движения.

## Направления

На начальном этапе реализации проекта приоритетными являются следующие направления:

1. Создание и развитие независимой экономической инфраструктуры (токеномики), позволяющей участникам движения эффективно
   и безопасно решать большинство актуальных задач гражданского оборота, а также консолидировать ресурсы для реализации
   основной миссии ассоциации.

2. Содействие миграции в Черногорию (страну, выбранную основной площадкой проекта) людей, разделяющих либертарианские
   ценности, поддерживающих движение Монтелиберо или участвующих в нём.

3. Вовлечение в проект резидентов Черногории, развитие и укрепление местного либертарианского сообщества.

4. Выявление, инициирование и поддержка успешных либертарианских образцов и практик во всех сферах жизни, содействие их
   масштабированию и институализации на всех уровнях — вплоть до странового.

5. Краудфандинг ресурсов глобальной либертарианской диаспоры — людей и корпораций, заинтересованных в успешной
   реализации проекта Монтелиберо.


