# Контракт между МТЛА и Активистом

1. Проект настоящего соглашения между Советом действующим от имени МТЛА и Активистом - участником Распределенного
   Правления Ассоциации, реализован в форме оферты.
2. Со стороны Совета соглашение действует с момента публикации хэша его контракта с публичного адреса МТЛА. Персонально
   в отношении конкретных активистов оно подтверждается Советом в момент открытия линии доверия к конкретным личным
   токенам и принятия участника в специализированную группу Распределенного Правления.
3. Со стороны Активиста согласие с настоящим контрактом возникает в момент когда он присоединяется к специализированной
   коммуникационной площадке Распределённого Правления, а также отправляет свои личные токены на баланс Совета
   Ассоциации по счёту GCNVDZIHGX473FEI7IXCUAEXUJ4BGCKEMHF36VYP5EMS7PX2QBLAMTLA.
4. Для целей настоящего контракта личными токенами признаются токены, выпущенные участником с 2 MTLAP и выше.
5. Со стороны Совета Ассоциации у всех личных токенов на её балансе - плоская единица измерения соответствующая 1 часу
   ответственно-заинтересованной работы участника за 1 его личный токен.
6. **Каждый Активист гарантирует безвозмездное пожертвование на баланс Ассоциации не менее 4-х личных токенов в 
   месяц** (либо, согласованных Советом их ETF-аналогов), которые должны конвертироваться в труд в течении следующих 3-х
   месяцев с момента своего пожертвования в рамках работы, которая устроит активиста.
7. Приём работ Активиста происходит посредством перечисления его личных токенов на его счёт эмиссии, за техническую
   организацию чего отвечают уполномоченные Советом Ассоциации лица, в активностях где Активисты согласились быть
   задействованными. **Бремя ответственного контроля за факт учёта волонтёрского вклада Активиста** и своевременное
   погашение его токенизированных обязательств со стороны их держателя **лежит на самом Активисте**.
8. **Активист обязуется действовать проактивно, на принципах
   [доократии](https://communitywiki-org.translate.goog/wiki/DoOcracy?_x_tr_sl=en&_x_tr_tl=ru&_x_tr_hl=ru&_x_tr_pto=wapp)**
   (полномочия и статусы распределяются в сети ретроспективно, по факту успешно взятых на себя обязательств, а не
   предшествуя им), уважительно относиться к сообществу, в котором он участвует, что предусматривает исключение утечек
   информации без согласия с её автором, приоритизации служебной коммуникации в тематических рабочих темах, избежание в
   них флуда и нарушения специализации тем, **обязанность ассертивного поведения** (без пассивности и агрессии),
   вовлеченность предусматривающую участие в профильных рабочих коммуникациях на регулярной (еженедельной) основе с
   выражением запросов создавать недостающие площадки в случае отсутствия тематических площадок.
9. Каждый активист Распределённого Правления обязан принимать участие в как минимум одной **программе Ассоциации**.
10. Так как формат массовой рабочей площадки исключает возможность кому-либо постоянно отслеживать все ее содержимое, а
    связность критически значима для выживания свободного общества, включение личных оповещений при персональном
    упоминании от специализированного ИИ «Скайнет» посредством пользовательской команды /alert_me в Распределённом
    Правлении - также является обязательным условием для членства в нём. При этом участникам гарантируется защита от
    преследования этой рассылкой от нежелательных для них лиц.
11. Членство в качестве полноправного участника в Распределенном Правлении гарантирует что Ассоциация признает
    экономическую ценность личных токенов участника по заявленной ими цене (но не обязана их выкупать), рассматривая их
    таким образом в качестве залогового актива для взаиморасчетов, что отражается в соответствующей транзакции в рамках
    BSN со стороны Совета Ассоциации, таким образом, членство в Распределённом Правлении Ассоциации на общих основаниях
    означает что **Совет обязан в этот период поддерживать кредитный рейтинг уровня А** в отношении действующих в данный
    момент Активистов. С другой стороны, это также означает что систематическое злоупотребление данным кредитным
    рейтингом со стороны Активиста является основанием, при учете прочих факторов его волонтёрского вклада, для
    расторжения настоящего соглашения со стороны Совета. Совет Ассоциации также обязуется реализовывать иные доступные
    механизмы поощрения и поддержки Активистов, носящие факультативный характер до их включения в настоящий контракт.
12. **Активист может в любой момент односторонне расторгнуть настоящий контракт** посредством заявления в свободной
    форме в @mtl_helper_bot к которому приравнивается выход из закрытого чата Распределенного Правления. В том и в
    другом случае Ассоциация больше не может претендовать на пожертвованное ей им время и обязана его вернуть. Условия
    данной гарантии не распространяются на случаи когда Ассоциация или третьи лица приобрели данные токены иным путём,
    но в этом случае их возврат гарантируется на основании закупочной или рыночной цены - какая из них будет выгодней
    для текущего собственника данных токенов.
14. Ассоциация (посредством уполномоченных Советом лиц) также обладает правом в любой момент односторонне расторгнуть
    настоящее соглашение посредством удаления пользователя из закрытой площадки Распределённого Правления, возврата ему
    его личных токенов и закрытия линии доверия к ним. Участник может оспорить данное решение в судебном порядке.
