# Программа Академии

Аккаунт программы: `GAW43UW6EWBYZ7TVWVO4FOULPSNBRSYRNLWF7OPX25RIZEX4DMEAACDM`

Нижеследующая программа описывает плановые параметры активности с ноября 2025 до конца 2026 года.

# Акторы

* модераторы и участники площадки Академии
* участники движения Монтелиберо, заинтересованные в развитии научного знания
* координатор: @decentralizuj (в процессе учреждения управляющей организации возможна смена координатора, актуальная информация о чём будет обозначена соответствующим BSN-тегом на аккаунте программы).

# Решаемые проблемы

1. Низкий уровень понимания либертарианской базы среди участников сообщества тормозит развитие проекта Монтелиберо;
2. Академия воспринимается как одна из флудилок, что существенно снижает её значимость;
3. Отсутствие структуры управления мешает движению воспринимать её как совместный актив и демотивирует вкладываться в развитие.

# Цель

Добиться того, чтобы Академия являлась и воспринималась участниками движения Монтелиберо как ведущая образовательная площадка сообщества. 

# Задачи

## Организационно-правовое урегулирование

1. Налаживание мониторинга количественных показателей (до 01.02.2026).
2. Учреждение саморегулируемой управляющую организацию Академии (до 01.03.2026).
3. В рамках работы организации:
 * подготовка декларации обязательств (до 01.05.2026);
 * уточнение правила модерации и архивации (до 01.07.2026);
 * пересмотр структуры топиков при обеспечении доступа ко всей накопленной информации (до 01.10.2026).

## Образовательная и исследовательская деятельность

1. Развитие встреч "Šumice Λύκειοι Περιπατητικοί" (координатор @lena_masterica).
2. Каталогизация релевантной литературы в библиотеке "Чтиво" (координатор @divotech).
3. Подпрограмма "Методология" (координатор @programyzer):
 * исследования на стыке философии, науки и методологии;
 * разработка IT-продукта для обращения знаний.

## Самоорганизация

* запустить процесс самоорганизации локального комьюнити;
* наладить координацию с другими (само)образовательными инициативами внутри и вне сообщества Монтелиберо;
* приглашение релевантных экспертов.

# Требуемые ресурсы

* оценка ожидаемых трудозатрат до конца 2026 года: 200 LABR;
* права на модерацию топика РП/Методология координатору подпрограммы "Методология".

# Индикаторы успеха

Плановые индикаторы на конец 2026 года:

* не менее 250 участников группы;
* не менее 30 новых книг каталогизировано в тематические МТЛ-подборки на Чтиве;
* проведено не менее 20 встреч Шумицы;
* общая оценка полезности MTL Academy, по результатам опроса участников движения Монтелиберо, — не ниже 4 по пятибалльной шкале.
