# Программа BSN

**Куратор:** @sozidatel  
**Аккаунт:** `GBDWGABTWCQHVARC7OQH4FC42O2SFI6FQRJRKVFMZ2U33RUGO3UMFBSN`

## Краткое описание

Цель программы — сформировать устойчивую культуру использования механик BSN (Blockchain Social Network) внутри
Ассоциации Монтелиберо, а также среди пользователей её инструментов (например, MyMTLWalletBot, Sunce Wallet, eurmtl.me,
Суперапп, и др.).

BSN позволяет участникам отражать свои социально-экономические связи в блокчейне, создавая открытую, нецентрализованную
и прозрачную модель социальных отношений. Программа нацелена на обучение, внедрение и доработку этого инструментария, а
также на распространение практик его использования среди разработчиков, интеграторов и пользователей.

## Цели

- Повысить осведомлённость участников Ассоциации о возможностях BSN.
- Встроить поддержку тегов BSN в как можно большее число используемых сервисов.
- Поддерживать документацию и список рекомендуемых тегов.
- Способствовать появлению новых обозревателей, редакторов, аналитических инструментов.
- Продвигать идею «блокчейнизации отношений» как стандарт де-факто внутри Ассоциации и за её пределами.

## Основные направления

### 1. Внутреннее внедрение в Ассоциации

- Разработка единого стандарта использования BSN внутри самой ассоциации и для её участников.
- Помощь в согласовании тегов для различных организационных задач.

### 2. Поддержка в кошельках и интерфейсах

- Разработка общего каталога распространённых и рекомендуемых тегов, с описанием как минимум на двух языках, 
  доступного по API.
- Интеграция BSN в MyMTLWalletBot, eurmtl.me, Sunce Wallet, Суперапп и подобных инструментах.
- Автоматическая установка тегов через интерфейс создания трудового договора, брачного соглашения и прочих шаблонов.

### 3. Просветительская работа

- Проведение воркшопов и митапов по теме BSN.
- Создание обучающих материалов (статьи, видео, wiki).
- Курирование списка активных и рекомендуемых тегов.
- Разъяснение этики и юридических последствий публичных заявлений через BSN.

### 4. Работа с разработчиками

- Поддержка интеграций: предоставление API, JSON-фидов, документации.
- Участие в формировании и развитии стандарта BSN.
- Консультации по внедрению механик BSN в сторонние dApps.

## Метрики успеха

Планы на 2025 год:

- Принят регламент BSN Ассоциации на замену морально устаревшему Стандарту Блокчейинизации Отношений.
- Количество аккаунтов, установивших теги за исключением строго функциональных: больше 100
- Основные инструменты начали использовать BSN данные для отображения имён, и других данных из BSN.
- Количество новых тегов, вошедших в общепринятый список: 10
- Практика нотаризировать контракты на BSN распространяется и к концу года есть больше 30 аккаунтов, что её используют.