# Программа обозревателя BSN.Expert

## Основное

* Аккаунт программы: `GBY743WRLF4APZ2D6DSRQBIGVDGME65QIQXONN4E52CEDRCQ2VIMEBSN`
* Координатор: @sozidatel
* Сайт сервиса: https://bsn.expert
* Канал с новостями сервиса: https://t.me/BSN_Expert

## Суть

БСН.Эксперт (далее просто Эксперт) — обозреватель блокчейна Stellar с фокусировкой на BSN данные участников токеномики Монтелиберо. Сервис разработан и поддерживается @sozidatel, исходные коды открыты — https://github.com/Montelibero/bsn.expert под лицензией CC0.

На страницах Эксперта также есть специализированные разделы для Ассоциации, и также инструменты как для всех участников токеномики, так и для нужд активистов МТЛА.

Эксперт разрабатывается в консервативном стиле, как реализация основных функций доступности BSN данных.

## Решаемые проблемы

* Сырые BSN данные не отображаются наглядно в других обозревателях блокчейна Stellar, тяжело находить обратные ссылки и строить дерево связей.
* BSN данные неудобно редактировать, приходится погружаться в низкий уровень, от использования команд до работы с лабораторией Стеллара.
* Некоторые типовые операции МТЛ-токеномики доступны только Stellar-гуру или просто утомительны в реализации: настройка мультиподписи, рассылка платежей, управление тайм-токенами.
* Приходится где-то отдельно хранить записную книжку или развивать память, чтобы сличать адреса в блокчейне с известными контактами.
* Кто и почему попадает в Совет Ассоциации, доступно лишь избранным (обладателям скрипта, или программистам, что могут написать свой).
* Информация о связи контактных данных со Стеллар-адресом видна только приближенным к Секретариату.

## Задачи

* Помогать пользователям ориентироваться в устройстве Ассоциации, а также в связях между участниками токеномики Монтелиберо.
* Быть доступным 24/7.
* Предоставлять API и данные.
* Становиться яснее и удобнее для малововлечённых пользователей.
* Фиксить старые баги и делать новые.

## План реализации

* Оптимизация работы с данными, умное кеширование.
* Добавление новых инструментов.
* Реализация других методов авторизации и подписания транзакций.
* Упрощение UX.

## Необходимые ресурсы

* Спорадически будет, может быть, нужно время активистов для улучшения кодовой базы, дизайна, UX, текстов.
* Хостинг.
* Доступ к учетным данным Секретариата, таким, как связь контактных данных и стеллар аккаунтов.

## Ключевые показатели

* Всё больше людей полагаются в своей работе с токеномикой на данные из Эксперта и его инструменты.
* Uptime >98%
* К разработке Эксперта присоединяются другие программисты.
