# Распределенная репутация

## 1. Проблематизация
Количество участников проекта Монтелиберо растет. Их больше нельзя собрать в одном клубе или чате. Состав постоянно меняется —  кто-то уходит на второй план или разрывает связи с сообществом, кто-то наоборот приходит и в чаты, на завтраки или вступает в структуры проекта. Если раньше все хорошо знали друг друга лично, то начиная с волн эмиграции 2022 года в сообщество влилось огромное количество незнакомых участников. Не все из них оказались добросовестными, хоть и являлись членами дружественных организаций, имели за собой репутацию и рекомендации. Так участники проекта столкнулись с мошенничеством, воровством и нарушениями контрактов. 

На данный момент, проект Монтелиберо не имеет и не может иметь силовых структур, поэтому единственным наказанием за нарушение контрактов и отказ разрешать конфликты в МТЛ-суде может только послужить остракизм. 

## 2. Концептуализация
Сообщества должны уметь себя защитить. Для внутренней защиты своего сообщества и сообществ дружественных проектов предлагается создать распределенную репутацию. Суть ее в фиксации как доверенных лиц или представителей сообществ, так и нарушителей контрактов. Причем нарушение контрактов должно быть подтверждено любым независимым и признанным судом. В рамках проекта Монтелиберо таковым судом является МТЛ-суд.

Очень важно, чтобы доступ к такой информации был максимально прост. Желательно без сторонних громоздких программ, ботов, обозревателей блокчейна и прочего. В идеале это должно быть приложение, где по идентификатору (почта, телеграм, счет в Stellar) отображалась информация об участнике. Также важно стремиться, чтобы эта информация являлась открытой и доступной всем.

## 3. Проектирование

3.1. Создать рабочую группу по созданию распределенной репутации.

3.2. Проработать реализацию проекта в срок до 01.01.2025. Результатом должно являться тех. задание для итогового приложения и интеграций, если такие потребуются.

3.3. Разработать инструмент согласно ранее составленному тех. заданию в срок до 01.07.2025.

3.4. Составить предложение для внешних сообществ в виде презентации или лендинга в срок до 01.01.2025.

## 4. Проектная реализация

4.1. Принять программу Распределенной репутации Советом Ассоциации и назначить координатора.

4.2. Создать рабочую группу с учетом возможности привлечения в нее внешних экспертов из других сообществ.

4.3. Написать поэтапно тех. задание, максимально привлекая участников с помощью Медийной обороны.

4.4. Создать презентацию или лендинг для внешних сообществ, как будет найден консенсус в РГ по основным пунктам распределенной репутации.

4.5. Разработать приложение в Гильдии разработчиков.

4.6. Привлечь амбассадоров Ассоциации для продвижения проекта среди других дружественных сообществ.

## 5. Результат

5.1. Существует презентация проекта для внешних сообществ.

5.2. Реализация проекта существует, ею пользуются, информация обновляется из внутренних и внешних источников.

5.3. Проект используется хотя бы одним другим сообществом, кроме сообщества вокруг проекта Монтелиберо.

## 6. Масштабирование
Распределенная репутация может быть первым шагом к тесному сотрудничеству Монтелиберо и других схожих проектов. С помощью нее можно продвигать наши другие инструменты, включая Токеномику, Blockchain Social Network и другие.
