# Программа эффективной коммуникации и медиации

## Проблема

Деструктивные конфликты в сообществе Монтелиберо расходуют силы, мешают совместным действиям и демотивируют участников.

## Цель

Улучшить коммуникационный климат в сообществе.

## Решение

Работа группы медиации в направлениях:

* мониторинг,
* медиация,
* профилактика,
* развитие команды.

## План

### Мониторинг

* мониторинг конфликтных тенденций и ситуаций;
* выявление и регистрация конфликтов в закрытом реестре.

### Медиация

* индивидуальные и групповые консультации,
* помощь в разрешении конфликтов.

### Профилактика

* анализ конфликтов, выявление популярных сценариев их развития;
* анализ частых конфликтогенных ситуаций и создание кратких руководств по ним;
* составление списка рекомендуемых ресурсов для обучения эффективной коммуникации;
* проведение встреч по темам коммуникации.

### Развитие команды

* составление списков рекомендуемых ресурсов для обучения медиации и конфликтологии;
* изучение материалов;
* формирование требований к медиаторам, составление общего списка обязательств;
* привлечение новых медиаторов;
* обмен опытом.

## Результаты

* участники сообщества эффективнее реализуют коммуникативные цели;
* деструктивных конфликтов становится меньше;
* конфликты плодотворно разрешаются;
* растёт доверие и солидарность, сообщество становится привлекательней коммуникационно.

## Основные ресурсы

* волонтёрский труд участников программы;
* медийная поддержка МТЛА;
* возможная кооперация с другими акторами движения Монтелиберо: группой социологии, принципиальной дефракцией,
  МТЛ-админами, МТЛ-судом и отдельными судьями Монтелиберо.

## Индикаторы прогресса

* ведётся статистика по конфликтам. Информация о конфликтной динамике накапливается и осмысляется;
* снижается количество и уровень опасности конфликтов;
* созданы рекомендации для участников сообщества
* проводятся регулярные мероприятия на тему коммуникаций;
* функционирует механизм медиации;
* участники сообщества знают, что ждать от медиации;
* команда медиации повышает квалификацию и расширяется.

## Команда

Координатор: @decentralizuj.

Исполнитель: группа медиации (на данный момент: @decentralizuj, @lena_masterica, @Muckvik).

## Счет

`GAO4IYLUKZT6NTQ4GDRV4MHN2PKYXXRTHLZREIAGHEGP7RJKRA3RECAM`
