# Программа интеграции и координации

1. **Проблематизация**: низкое информирование участников о планах и деятельности друг друга в рамках реализации проекта
   Монтелиберо препятствует необходимому уровню координации и продуктивности.

2. Постоянно действующая программа Ассоциации Монтелиберо направленная на обеспечение постоянного роста связности и
   слаженности сообщества и движения Монтелиберо в целом и Ассоциации в частности, должна содействовать росту
   продуктивности его участников.

3. Для этого в рамках программы постоянно реализуется ряд подпроектов, а именно:

   3.1. **Картирование сообщества** - постоянный сбор, систематизация и анализ данных в отношении фактической структуры
   и состояния сообщества и его участников, а также их деятельности и степени интеграции, включая безопасные формы
   аномизированного учёта.

   3.2. **Нормативный консенсус** предполагает постоянную выработку, актуалзацию и популяризацию минимума, оптимума и
   максимума тех свойств, навыков, знаний и действий участников которые являются нормативными внутри различных уровней
   интеграции в группу, образуя таким образом её базовые характерные свойства и признаки.

   3.3. **Программный учёт** - совокупность усилий направленная на максимально достоверное, полное и улученное
   отображение активностей кластеров активностей участников в той степени в которой они в этом заинтересованы.

4. **Координатор** программы @lena_masterica.

5. **Имплементация** - реализация программы предполагается выработку и постоянную актуализацию следующего
   взаимосвязанного комплекса документов:

   5.1. **Карта сообщества** - его аномизированный социальный граф с выраженными кластерами и структурными элементами;

   5.2. **Кадровая база** - персонализированный учёт участников при сохранении их анонимности;

   5.3. **Реестр программ** и проектов - перечень действующих и перспективных программных активностей с отслеживанием их
   статуса, индикаторов и актуальных потребностей;

   5.4. **Минимум участия** - обязательная совокупность свойств, навыков, признаков, знаний и действий необходимых для
   поддержания того или иного статуса участия в системе учёта и организации.

   5.5. **Оптимум участия** - рекомендованный перечень атрибутов которым желательно обладать в том или ином статусе
   интеграции в сообщество.

   5.6. **Максимум участия** - актуальный на данный момент максимум возможных признаков, свойств, знаний и навыков
   доступных на тех или иных уровнях участия в сообществе на разных его уровнях связности и интеграции.

6. **Индикаторы** - перечень документов описанных в разделе "имплементация" реализован в полной мере и является полным,
   соответствующим реальности и актуальным. 