# Программа акселерации технологических решений

1. Ответственность

    1.1. Аккаунт: `GA4KUJWJB5JVWPEN5JXZKUGHXTHQZYQOKU2VX2OG5MFDFLJEXT4DEACC`

    1.2. Координатор: `GD5GTXUSBYEKLN242J2QWPTPGRXXV7KKW4FP4YQPP5ZZQ3AA25HNHN3A`

    1.3. Корпорат: `GDRLJC6EOKRR3BPKWGJPGI5GUN4GZFZRWQFDG3RJNZJEIBYA7B3EPROG`

2. Цель

    Объединить IT-специалистов вокруг Гильдии программистов для акселерации как их самих, так и их разработок.

3. Решаемые проблемы

    3.1. Отсутствие единого видения инструментов Ассоциации.

    3.2. Непрозрачность и неразвитость системы заказов разработок.

    3.3. Отсутствие стандарта качества и аудита разработок.

    3.4. Невозможность масштабирования решений.

4. План реализации

    4.1. Актуализировать информацию об IT-специалистах в Распределенном правлении. Закрепить с помощью тегов самопрезентации в блокчейне по стандарту BSN.

    4.2. Создать инфраструктуру для инструментов Ассоциации, обеспечить доступ, безопасность, исключить бас-фактор.

    4.3. Создать процесс принятия заказов от координаторов программ в Распределенном правлении.

    4.4. Совместно с фондом принять на баланс Гильдии программистов текущие разработки. По возможности интегрировать в свою инфраструктуру.

    4.5. Организовать витрину предложений для участников: эксклюзивные предложения по личной акселерации или стартапа, совместные программы с другими IT-организациями.

    4.6. Выпустить токен NUYEN для оценки персональных токенов участников и организаций Гильдии.

    4.7. Выделение флагманского проекта Гильдии для концентрации усилий для его коммерческого успеха.

5. Требуемые ресурсы

    5.1. Признание программы ключевой на уровне ЦУПа для приоритетной координации с программами

    - Blockchain Social Network

    - SkyNet

    - Акселератор социального предпринимательства

    - Интеграция со Stellar Development Foundation

    5.2. Активный менеджер для реализации плана, минимум на 20 LABR в неделю (80 в месяц, 960 в год)

    5.3. Инфраструктура на https://railway.com, минимум 20 EURMTL в месяц. +20 EURMTL на каждый дополнительный доступ.

6. Ключевые показатели

    6.1. 10k токенов NUYEN Гильдии программистов в обороте к 31.12.2025.

    6.2. 100 активных участников и держателей токена NUYEN к 31.12.2025.

    6.3. Все IT-проекты координаторов Распределенного правления, заинтересованные в кооперации, интегрированны в Гильдию программистов к 31.12.2025.

    6.4. 1 IT-проект вышел на коммерциализацию и образовал денежный поток к 31.12.2025.
