# Программа ЦУП

Координатор: @decentralizuj

Координатор программы является отвественным за выполнение целей, задач и максимизацию индикаторов программы.

Аккаунт программы: `GDRPMWIVNLGGZKD5ECV6LXGNIP3WOI2Z2ELJWN3VMI66H5HBGOMTLMCC`

## Постановка проблемы
Реализация MTLP происходит бессистемно и хаотично. Прогресс неочевиден, и даже самые вовлечённые участники говорят о неясности пути. Координация слабая, потенциал группы не реализуется в полной мере.

## Цели
Развитие теории и практики эффективной масштабируемой координации свободных людей в рамках проекта Монтелиберо.

## Задачи
1. Правовое урегулирование:
    1. Явным образом зафиксировать актуальные договорённости по координации для всех участников ЦУП.
    2. Привести в соответствие состояние ЦУП и решения Совета по теме.
    3. Утвердить обязательства участников ЦУП.
2. Текущее планирование и координация:
    1. Имплементировать в ЦУП рабочую систему управления задачами.
    2. Реализовывать согласованные механики координации.
    3. Ежеквартально анализировать текущую координацию и проводить необходимые изменения.
    4. Обеспечить координацию должностных лиц МТЛА и ключевых координаторов.
3. В рамках направления MTL Planning (под руководством координатора направления):
    1. Контроль и отчётность по реализации годового плана.
    2. Уточнение и детализация годового плана.
    3. Подготовка проекта стратегического плана.
    4. Подготовка проекта плана на следующий год.
    5. Актуализация и корректировка планов.

## Требуемые ресурсы
* права на администрирование коммуникативных площадки ЦУП для секретаря ЦУП;
* права на администрирование коммуникативных площадок MTL Planning для координатора соответствующей рабочей группы;
* доступ в Совет и РП для секретаря ЦУП и координаторов основных разделов годового плана;
* содействие секретариата МТЛА;
* ответственная проактивность ключевых координаторов;
* финансирование доработки автоматизации (Скайнет и т.п.) по необходимости.

## Собственность
Программа, произведённые в ходе её выполнения материалы и коммуникативные площадки ЦУП являются собственностью Ассоциации Монтелиберо.

Технологические решения и публично размещённые тексты, созданные в ходе выполнения программы, могут быть скопированы и переиспользованы, при условии, что Ассоциация сохраняет к ним полный доступ (включая исходные файлы).

## Индикаторы успеха
1. Оценка участников координации.
2. Оценки Совета эффективности и прозрачности работы ЦУП и направления MTL Planning.
3. Процент выполнения плановых показателей Ассоциации.
