# Программа направления MTL Admins

MTL Admins — это постоянно действующее (функциональное) направление реализации Montelibero project, обеспечивающее целостную политику администрирования/модерирования и комьюнити-менеджмента площадок коммуникационной сети Монтелиберо силами активных участников сообщества, действующих на волонтёрско-донатной основе в форме саморегулируемого объединения (гильдии).

## Ситуация

В Montelibero project существует органичная практика администрирования большинства коммуникационных площадок наиболее вовлечёнными и ответственными участниками на основе консенсуса о коммуникативных нормах, частично оформленного в виде компактных правил. Этот консенсус актуализируется в процессе разбора конкретных кейсов в закрытой группе админов и поверяется каждодневной практикой.

## Цель

Обеспечить стабильное и качественное модерирование коммуникационной сети Монтелиберо.

## Проблемы

1. Нечёткость правового статуса коммуникационных площадок и отношений их админов и владельцев повышает конфликтность, снижает заинтересованность, ответственность и эффективность управления ими. 
2. Преимущественно волонтёрский характер модерирования также снижает его качество.
3. Слабая координация со смежными направлениями, в первую очередь с маркетингом, онбордингом, медиацией.
4. Крайне низкий уровень собственно комьюнити-менеджмента.

## Задачи

Для повышения связности направления MTL Admins с другими составляющими общего планирования и управления реализацией Montelibero project в 2025 году предлагается приоритизировать следующие задачи:
1. Разработать, согласовать контракт MTL Admins и запустить процедуру формирования гильдии.
2. Разработать типовой контракт MTL Admins и владельца коммуникационной площадки и перевести на контрактные отношения администрирование основных площадок МТЛ-сети.
3. При содействии гильдии программистов и программы Скайнет повышать уровень и качество автоматизации основных процедур модерирования.
4. Согласовать оптимальную схему координации MTL Admins с другими частями целостной системы  интеграции участников Montelibero project, в т.ч. с направлениями медиамаркетинга, саппорта и др.
5. Разработать и имплементировать схему материального стимулирования модераторов и комьюнити-менеджеров.

## Акторы

Основные участники MTL Admins — действующие администраторы и модераторы ключевых коммуникационных площадок сети Монтелиберо. Координатор программы — @KorbVV. В процессе учреждения гильдии возможна смена координатора.

## Ресурсы

Базовый ресурс — энергия волонтёрской активности, с мотивацией взаимопомощи участников сообщества и удовлетворения от внесения значимого вклада в общее дело по модели win-win. Принятие программы позволит как укрепить значимость нематериальных стимулов, так и добавить и постепенно повышать материальные — за счёт формирования и пополнения донатного фонда, а также прямого финансирования в различных формах (комиссионной, тарифной, подрядной).

## Результаты

В качестве основных результатов успешности реализации программы используются следующие значения измеряемых индикаторов:
1. Общая оценка полезности MTL Admins, по результатам опроса участников движения Монтелиберо, — не ниже 4 по пятибалльной шкале.
2. Общая оценка полезности MTL Admins, по результатам опроса координаторов других программ, — не ниже 4 по пятибалльной шкале.
3. Средний уровень решённости задач программы — 90%.
По мере укрепления MTL Admins в целом и, особенно, направления комьюнити-менеджмента будут вводиться дополнительные метрики, позволяющие более точно измерять результативность и эффективность работы с сообществом. 

## Контроль

Осуществляется в рамках общей схемы контроля реализации плана МТЛА и координации через ЦУП.