# Программа направления Montelibero Global (MTL Global🌎)

Аккаунт `GCW776X7TT4WR5HOTOCKKGQSU45I4NHSG6V2J4ZDQ5YYHK7SEZQDBPND`

## Ситуация

С 2023 года в рамках проекта Монтелиберо существует направление MTL Global, изначально созданное для развития локальных сообществ в разных городах и странах. С ноября 2024 года MTL Global курирует PANDAS (в лице @Serregan и @theilche).
К маю 2025 года удалось создать 18 локальных чатов и один тематический — Клуб Money Career Finance, в которых состоит около 136 участников. Также были проведены интервью, чтобы выяснить основные проблемы, с которыми сталкиваются люди в подобных сообществах.

В ходе работы выяснилось, что просто создать чат недостаточно — для развития локального сообщества нужна активная работа на месте. Основная сложность в том, что:
1. на старте критически важен локальный лидер, который будет вовлекать людей;
2. без понимания местной специфики сложно привлекать и удерживать аудиторию. Например, чат по Бразилии не развивается, потому что мы не знаем контекст и потребности местных участников.

В связи с этим сейчас стоит задача пересмотреть подход к развитию MTL Global, чтобы сделать его более эффективным.

## Цель

Создание федерации тематических и локальных сообществ под брендом MTL Global с дальнейшим участием сообществ и участников в Ассоциации Монтелиберо.

## Проблемы

Система онбординга в рамках проекта Монтелиберо чрезвычайно сложна и интуитивно непонятна для новичков. Гипотеза в том, что система онбординга должна строится через локальные и тематические сообщества, с более дружелюбной и доверительной атмосферой и отсутствием сложных процедур. В дальнейшем отдельные участники или целые сообщества могут двигаться по пути более тесной интеграции в МТЛА. Отдельные сообщества или фракции могут экспериментировать с собственными практиками онбординга и интеграции новичков. Задача MTL Global  при этом, не вмешиваться в эти практики, а популяризовать лучшие из них и способствовать их внедрению в других  сообществах.

## Задачи

На 2025 год планируется приоритезация следующих задач:
1. Создание витрины сообществ и фракций Монтелиберо, как точки входа новичков;
2. Создание упрощенной системы онбординга новичков силами сообществ;
3. Разработка уникальных продуктов MTL Global, которые позволили бы привлекать и удерживать участников сообществ;
4. Развитие пилотных тестовых сообществ (по типу Клуба Money Career Finance и др);
5. Разработка системы включения сторонних сообществ в сеть сообществ MTL Global и налаживание их взаимодействия с Ассоциацией Монтелиберо.

## Акторы

@Serregan — координатор MTL Global, руководитель PANDAS

@theilche — заместитель координатора MTL Global, заместитель руководителя PANDAS

@yuriygreenz — консультант

## Ресурсы

На начальном этапе энергия участников и координаторов MTL Global, а также медиа ресурсы Движения и Ассоциации Монтелиберо. В дальнейшем предполагается коммерциализация продуктов MTL Global.

## Планируемые результаты на 2025 год

1. Увеличение совокупной аудитории MTL Global (чаты+каналы) до 200 человек;
2. Создание инструмента ориентации новичков во фракциях и сообществах Монтелиберо;
3. Создание 3-х активных тематических или локальных сообществ;
4. Создание уникальных продуктов, которые позволят привлекать и удерживать участников MTL Global.
5. Разработана система стимулов для вступления отдельных сторонних сообществ в сеть MTL Global.

## Управление

Общее управление осуществляется в чате Распределенного Правления в топике Globalization & diaspora.

Контроль реализации программы осуществляется в рамках общей схемы контроля реализации планов МТЛА
