# Программа развития MTL City

Постоянно действующая на базе Ассоциация Монтелиберо инициатива, направленная на консолидацию усилий заинтересованных
акторов в процессе развития и благоустройство физической точки реализации проекта в виде MTL City.

## 1. Вводные данные

На середину 2024 года MTL City имеет 17 жителей и 15 ежедневных посетителей из числа резидентов Сити. Построен один
многоквартирный дом на 8 квартир, административное здание рассчитанное на 4 офиса и размещение нескольких дополнительных
экономических единиц не офисной специфики, 2 купола, складское помещение. Проложена вся необходимая инфраструктура:
свет, вода, дорога, канализация, интернет, центральное отопление в квартирах. Имеется септик, водохранилище, водопровод
от родника.

## 2. Проблематизация

MTL City это флагманский проект всего движения Монтелиберо, его наиболее выраженный, постоянный материализованный аспект
демонстрирующий успех наших идеалов и подходов в физическом пространстве, что значит что он не может развиваться
избыточно выраженно, слишком быстро или слишком хорошо, а значит он постоянно нуждается в привлечении к себе внимания и
ресурсов, для чего нужен публичный хаб и интерфейс этого процесса.

Частные актуальные проблемы нуждающиеся в выработке решений, их приоретизации и консолидации ресурсов:

2.1. Недостаток автоматизации и учета в инженерных сетях

2.2. Недостаток парковочных мест

2.3. Отсутствие внятной концепции Сити и направлений его развития

2.4. Недостаток точек притяжения для людей. Почему люди должны жить в Сити?

2.5. Недостаток рекреационной инфраструктуры - мест где люди могут отдохнуть и развлечься;

2.6. Не проработаны правила совместной жизни в поселении;

2.7. Отсутствие маркетинговой работы по росту ценности и привлекательности Сити для поселенцев и инвесторов;

2.8. Отсутствие архитектурной строительной концепции, что плохо влияет на инвестиционную привлекательности Сити;

2.9. Удаленности от точек общепита и магазинов создают трудности для резидентов и гостей;

2.10. Вялая застройка Сити и слабый интерес у землевладельцев для освоения участков;

2.11. Процесс застройки Сити создает постоянный дискомфорт жильцам из-за строительного шума и завершение процесса
видится не скоро, создавая грязь, риски и шумовое загрязнение.

2.11. Ограничения роста Сити купленным участком;

2.12. Низкий уровень благоустройства и озеленения Сити;

2.13. Ограниченная транспортная доступность. Большегрузы и длинномеры не могу добраться до сити из-за узкого проезда и
слабого моста на въезде в Сити;

2.14. Постоянные проблемы с электричеством, водой и интернетом;

2.15. Экслав и внешние с/х земли заброшены («Владимирские дачи») и не вовлекаются в хозяйственное освоение;

2.16. Дорожная сеть не развита и имеет тенденцию к упадку, в частности тропинка в Печурицы снижает свою проходимость
из-за её необустройства и зарастания.

## 3. Концептуализация

### 3.1. Идея проекта

Консолидация публично-правовых усилий и ресурсов в интерфейсе постоянно действующей программы развития MTL City, чтобы
обеспечить эффективную концентрацию внимания, ресурсов и рычагов взаимодействия по направлению. Необходимо развитие
поселения, превращение Сити точку кристаллизации новых идей и проектов, консолидация в рамках Сити человеческих,
финансовых и когнитивных ресурсов.

### 3.2. Миссия

MTL City - поселение нового уровня использующее передовые социально-экономические технологии в развитии на базисе личной
свободы, самоорганизации и порядков открытого доступа.

### 3.3. Задачи

3.3.1. Подготовка визуального проекта развития территории МТЛ Сити на период до конца 2025 года с презентационными
материалами для доступного отображения концепции и этой программы;

3.3.2. Создание благоприятного инвестиционного климата;

3.3.3. Расширение Сити;

3.3.4. Загрузка имеющийся инфраструктуры с целью её окупаемости;

3.3.5. Создание точек притяжения в Сити для новых поселенцев;

3.3.6. Застройка имеющихся площадей Сити;

### 3.4. Возможности, точки роста Сити

3.4.1. Сити может стать авангардом проекта Монтелиберо и местом обкатки различных социально-экономических проектов;

3.4.2. Соседские участки могут быть присоединены к Сити;

3.4.3. Сити вооружившись передовыми социально-экономическими технологиями может стать точкой кристаллизации различных
проектов и идей;

3.4.4. Резиденты юридические лица Сити могут выступить инструментом расширения Сити в силу их экономической
деятельности: строительство, производство, девелопмент.

3.4.5. Сити мог бы стать средоточием передовых умов мигрантов из России и Украины

3.4.6. Развитая инфраструктура позволяет реализовывать в Сити самые смелые социально-экономические проекты

## 4. Проектная деятельность

Разработка и реализация проектов является механизмом использования имеющихся возможностей, разрешения проблем и
достижения целевых установок Сити, реализуясь по следующему базовому алгоритму:

4.1. Выделение локальной проблемы или точки возможностей развития территории;

4.2. Приоретизация этих проблем и возможностей исходя из интересов и возможностей сообщества;

4.3. Разработка и согласование посредством слушаний конкретных проектов изменений по развитию среды;

4.4. Привлечение для этих проектов необходимых ресурсов;

4.5. Реализация проектов;

4.6. Публичное освещение изменений и отчётность по факту реализации проекта;

4.7. Анализ последствий реализации проекта, выявление новых проблем и возможностей развития;

## 5. Проекты Сити

В стадии проработки или реализации:

5.1. Создание в рамках Сити Технопарка включающего в себя: образовательный центр, здание Центра («мегакупол»), офисные
пространства, производственные и складские площади, кампус для студентов, бизнес акселератор, услуги бизнес-инкубатора.

5.2. Открытие столовой-кафе и магазина на первом этаже административного здания

5.3. Разработка архитектурной концепции застройки и развития Сити и смежных участков с использованием инструментов
общественного проектирования

5.4. Запуск в реализацию следующей очереди строительства многоквартирных домов.

5.5. MTL-Village. Проект освоения одного из смежных с Сити участков, через строительство комплекса вилл.

5.6. Открытие производств и создание новых рабочих мест. Производство модульных домов, мебели, изделий из бетона.

5.7. Разработка модели привлечения инвестиций в Сити

5.8. Реализация проекта спа-комплекса с сауной и бассейном

5.9. Создание инфраструктуры досуга для детей и взрослых (спортивная и детская площадки)

5.10. Разработка и реализация модели вертикального и крышного озеленения

5.11. Организация регулярного трансфера для резидентов и гостей Сити

5.12. Разработка и реализация модели быстрого заселения Сити

5.13. Разработка и реализация проекта Доступное жилье (принцип: 2 дня работы = месяц жизни в Сити).

5.14. Студия-дом для блогеров. Для медийного освещения проекта Сити.

## 6. Программа

Включает в себя совокупность данных проектных активностей, их систематизацию и увеличение в масштабах общей календарной
и организационной сетки, продолжающуюся на постоянной основе.

## 7. Индикаторы

Ключевые критерии развития проекта '''до конца 2025 года''':

7.1. '''Резиденты и туристы''' - число туристов (учёт пока не налажен) и текущих резидентов MTL City - его постоянных
жителей и лиц постоянно (еженедельно) приезжающих в локацию, по состоянию на 07.2024 их насчитывалось 32 человека. После
запуска проекта, предполагается что учёт индикатора туристов будет налажен до конца года, статус резидента Сити получит
более явное правовое оформление, а общая численность этих резидентов достигнет не менее 50 человек до конца 2024 года.

7.2. '''Реализованные проекты''' внутри программы - также планируется развитие жилого фонда в объёме строительства и
запуска до конца 2025 года в эксплуатацию не менее 2х новых таунхаусов и развитие общественной инфраструктуры в виде
создания общественной столовой на территории.

## 8. Результаты

MTL City повышает динамику своего развития, вовлекает новых участников, ресурсы и проекты, получает прозрачные механизмы
взаимодействия.

## 9. Ресурсы

Заинтересованные в программе коммерческие подрядчики, локальные активисты организации и привлечённые активисты из
волонтёрской сети Распределённого Правления по запросу координатора программы, информационная и рекламная поддержка
программы и её контнетной линейки доступными медиаресурсами, а также целевое финансирование по запросу и в зависимости
от его наличия, а также прямые усилия в сфере краудфандинга и краудсорсинга.

## 10. Ответственный координатор программы

Некоммерческий фонд развития МТЛ-Сити GCPKPDLX654HZHU5IRGW3YDX732THUXZBH6ZWH4ZOULD53XTP7CEGROW @lena_masterica при
вспомогательной поддержке МТЛ-Фонда и других заинтересованных организаций.
