# Акселератор социального предпринимательства

## 1. Определение

Целевая программа Ассоциации «Акселератор социального предпринимательства» реализуется на постоянной основе для поиска,
учёта, кооперации и поддержки социальных предпринимателей — активистов способных выступать в качестве лидеров и
организаторов жизнеспособных социальных проектов в сообществе.

## 2. Проблематизация

Социальный активизм и изменения требуют понимания и применения значительного объёма навыков, компетенций и социальных
технологий, самостоятельное освоение которых потребует значительных усилий и времязатрат, которые можно сэкономить, если
аккумулировать и предоставлять этот опыт заранее, для чего требуются целенаправленные, постоянные и специализированные
усилия.

## 3. Решение

Постоянно действующая целевая активность направленная на формирование, актуализацию и популяризацию взаимосвязанных
реестров: социальных предпринимателей, доступных для них возможностей - ресурсов, компетенций и партнёрств.

## 4. Описание

В рамках воспроизводимого проектного цикла данной программы предлагается:

4.1. Аккумулировать в одном месте возможности - технологии, практики и ресурсы необходимые для успешного социального
предпринимательства;

4.2. Производить учёт, анализ и выявление приоритетных потребностей тех попыток социального предпринимательства что
предпринимаются в экосистеме МТЛ;

4.3. Постоянная, систематическая и углубленная работа по соединению возможностей и потребностей для поддержки
социального предпринимательства в экосистеме МТЛ.

4.4. Реализация целевых подпрограмм направленных на поддержку социального активизма в экосистеме.

## 5. Индикаторы

* В течении следующих 12 месяцев после согласования программы при её содействии осуществлена по стандартам BSN опись 
  всех имеющихся в экосистеме МТЛ социальных предпринимателей и ресурсных возможностей
* Разработаны для них конкретные рекомендации и целевые курсы
* Налажен учёт располагаемых ими ресурсов, которые увеличились за время годового реализация программы более чем на 50%
* Целевые подпрограммы поддержки социального активизма включили в себя не менее 20% участников 
  Распределённого Правления Ассоциации.

## 6. Подпрограмма стимулирования интеграции

Для поощрения усилий активистов Ассоциации по вовлечению и интеграцию в Ассоциацию других участников, организована 
постоянная подпрограмма акселератора. Чтобы исключить злоупотребления и наводнение Ассоциации случайными людьми, 
программа поощряет только обладателей 4-х и более токенов MTLAP.

### Алгоритм

* Постоянный сбор целевых пожертвований на счёт подпрограммы.
* Ежемесячное распределение 1/3 суммы со счёта в EURMTL в пользу рекомендателей.
* Выплаты только обладателям 4-х и более токенов MTLAP.
* Рекомендатель подтверждает добровольное взятие обязательства помогать рекомендуемому в процессе интеграции 
  в Ассоциацию, устанавливая BSN тег рекомендации, указанный в Положении об участии, со stellar-адресом рекомендуемого в значении.
* Распределение средств происходит пропорционально количеству полученных за месячный период токенов MTLAP
  рекомендуемыми участниками.
* Если тег одному участнику выставили несколько рекомендателей, выплаты им блокируются до разрешения разногласия.

### Контакты

Координация по подпрограмме и данные о её работе находятся в разделе «Financial Charity Section» 
в Распределённом Правлении Ассоциации.

### Счёт подпрограммы

`GCE67FN5AQN57YRMIVBPDHSFRVRC6JINL6OZHCNJNBJF3Z6MPZMTLMLM`

## 7. Результат

В МТЛА налажен учёт, популяризация и поддержка институту социального предпринимательства, который получил качественный
рост уровня своего развития;

## 8. Ресурсы

Волонтёры и корпоративные участники программы и привлечённые ими лица, целевые трансферы по решению Совета 
и другие пожертвования.

## 9. Ответственный

Куратор @SomeoneAny,
подрядная организация: `GCPNLSU52ELIO5JACCEXCXUKOBOHUDDJ3F2AO6SDKJKFLVFH3DAYJSEA`.
