# Соглашение фракции «Панархия сейчас»
1. Фракция «Панархия сейчас» (далее «Фракция») создается в рамках Ассоциации Монтелиберо (далее «Ассоциация») и наследует ее Соглашение, правовое поле и инструменты.
2. Фракция представляет из себя децентрализованную автономную организацию со счетом GAFTGH2IPP7KKLY75UKAYMFFYXKBML63NBO6TNOVWASWJNWBTB4EPNOW (далее «Счет фракции») на блокчейне Stellar.
3. Фракцией управляют подписанты Счета фракции, используя консенсусное принятие решений.
4. Основными целями Фракции являются:
    1. Преумножение богатств ее членов и, как следствие, членов Ассоциации.
    2. Построение волюнтаристского сообщества в форме экстерриториальной контрактной юрисдикции.
    3. Доказательство работоспособности идей панархии и либертарианства на практике.
5. Основными методами достижения целей Фракция считает:
    1. Помощь для эмигрантов-участников Ассоциации.
    2. Создание бизнесов и рабочих мест.
    3. Создание инструментов для обучения, входа в Ассоциацию, и работы в ней.
    4. Проведение онлайн и оффлайн мероприятий.
    5. Создание либертарианского клуба в Белграде.
6. Членом Фракции считается участник Ассоциации с ответным тегом FactionMember со Счета фракции.
7. Сторонником Фракции может быть любой участник Ассоциации, принимающий ее цели и методы, и отдавший свой голос в Совет одному из членов Фракции.
8. Финансирование Фракции производится ее членами и сторонниками на добровольной основе передачей активов на Счет фракции.
9. Настоящее Соглашение вступает в силу с момента установки на Счете фракции ключа PanarchyNowAgreement с хэш-суммой текста Соглашения.
