# Идентификация и верификация в МТЛА. Концепт

## Ситуация

1. Нечёткость и несогласованность целей и интересов основных стейкхолдеров темы.

2. Нечёткость и путаница в понятиях и терминах, определяющих ключевые механики межсубъектных отношений, в т.ч.: идентификации, верификации и пр. В том числе смешение понятия верификации в общем смысле с верификацией в контексте конкретного критерия предоставления решающих прав в МТЛА.

3. Незавершённость базовых нормативных документов, регламентирующих управление персональными данными (идентифицирующими признаками).

## Целеполагание

4. Главная цель — обеспечить надёжный и эффективный самоконтроль состояния сообщества МТЛА (или МТЛ) и удержания его в этико-правовых рамках, определяемых добровольными соглашениями его участников.

5. Детализация цели (основные требования) включает:

    a. контроль распределения (баланса) влияния/зависимости и защита от внешней и внутренней агрессии, включая недобросовестное доминирование;

    b. управление доступом к коммуникационным и иным ресурсам, принятию и имплементации решений;

    c. реализацию различительной способности в отношении субъектов;

    d. снижение издержек (повышение эффективности) управления доверием на всех уровнях социальной структуры;

    e. реализацию принципа ответственности;

    f. поддержание связности сообщества.

## Проблематизация

6. Торможение важных задач и процессов из-за концептуальной, правовой, управленческой и технологической рыхлости в теме.

7. Конфликт между сторонниками и противниками «рекомендательной верификации».

## Решение

8. Разработать, согласовать и принять концепт «многофакторной/объёмной идентификации и верификации» как основы для выстраивания гибкой системы, реализующей основные требования функционирования и развития МТЛА посредством механик распределённой репутации.

9. Ключевые аспекты концепта объёмной идентификации и верификации:

    a. неограниченность множества идентифицирующих признаков;

    b. конвенциональные носители норм и идентифицирующих признаков;

    c. неограниченность множества верифицирующих механик;

    d. добровольность и ответственность отношений.

Конкретная конфигурация значимых идентифицирующих признаков, механика их верификации и принятие конкретных результирующих решений об отношениях с другими субъектами определяется самим субъектом, на основе соответствующего контракта, — или индивидуально (договор с самим собой), или корпоративно (договор об ассоциации).

10. Подтвердить, что пока конвенциональными носителями в МТЛА являются следующие платформы:

    a. для норм — GitHub, IPFS;

    b. для идентифицирующих признаков — Stellar, хранилища верификаторов.

11. Признать значимыми локальные эксперименты по разработке иных конвенциональных носителей, а также идентифицирующих и верифицирующих механик, осуществляемой в русле общего развития института распределённой репутации, в том числе (или в приоритете) укрепляя и расширяя кооперацию с дружественными проектами и сообществами.

## План

12. Согласовать в целом общую логику концепта объёмной идентификации и верификации.

13. Утвердить текущий документ Советом МТЛА.

14. Сформировать группу заинтересованно-ответственного участия в реализации концепта (оформить её как корпоративного участника и/или в иной контрактной форме).

15. Разработать программу (включающую координацию процессов идентификации, верификации и распределённой репутации — IVR) и наладить процесс её реализации.
