# Правила фракции Doseljenici (Settlers, Переселенцы)

## Основные положения

* Объединение членов движения Монтелиберо, проживающих преимущественно в Черногории (далее - переселенцы).
* Открыто как для участников Ассоциации Монтелиберо (далее МТЛА), так и для других членов движения Монтелиберо.
* Участие во фракции может быть как публичным, так и приватным.
* Цель фракции - защита интересов переселенцев как в МТЛА, так и в других организациях.
* Участие во фракции фиксируется нахождением в телеграм чате #2408472932.
* Фракция имеет счет в сети Стеллар: `GBSTJ6ZFWPBFSYJ4YON6V46XFJAVWMRCQXWFKPWFLIELR43RNUJMMSET`. Счет управляется мультиподписью. Счет используется для хранения денежных средств и как идентификатор организации в токеномике Монтелиберо.
* Фракция является корпоративным участником МТЛА.

## Принятие решений

Есть 2 типа членов фракции:

* Ассоциант — верифицированный участник МТЛА, который делегировал голос на фракцию.
* Участник — все остальные.

Решения принимаются внутри чата, если за решение проголосовало более 50% членов фракции. Голосование может быть поименным или анонимным. В голосовании участвуют все члены фракции.

При этом у ассоциантов есть право наложить вето на любое решение, которое касается МТЛА, если за это проголосовало более 50% ассоциантов. Это сделано потому, что ассоцианты не должны принуждаться к реализации в МТЛА тех решений, с которыми они не согласны.

Принятые решения, которые касаются МТЛА, реализуются фракцией в МТЛА.

Голосование идет до принятия решения необходимым числом голосов. Если за 7 суток необходимое число голосов не набрано, то решение считается принятым, если за принятие решения проголосовало больше членов фракции, чем против принятия решения. Проголосовавшие «воздержался» учитываются как проголосовавшие, но их голос не считается ни «за», ни «против».

## Контроль мультиподписи счета

В мультиподпись входит до 7 человек. Всегда входят основатели: @sozidatel, @poutru, @Svetmedved13, @alexeynefedov.  Остальные 3 определяются голосованием во фракции.

Для подписания транзакции нужно:

* 2 человека, если подписантов 4
* 3 человека, если подписантов 5
* 4 человека, если подписантов 6 или 7

Участники мультиподписи обязуются реализовывать решения, связанные со счетом, которые приняты фракцией.

## Коммуникации

Основной канал коммуникаций - чат фракции. У чата есть владелец @sozidatel, три постоянных админа (@poutru, @Svetmedved13, @alexeynefedov) и администраторы, которых дополнительно решит добавить фракция.

Правила чата устанавливает фракция. До установки правил чата @sozidatel управляет чатом на свое усмотрение.

## Порядок приёма и исключения

Для принятия человека во фракцию необходима рекомендация 2х членов фракции. Прием во фракцию осуществляется добавлением в чат. Добавление осуществляют администраторы чата.

Любой член фракции может ее покинуть, выйдя из этого чата. В этом случае повторный прием осуществляется на общих основаниях.

Член фракции может быть исключен в результате голосования по общим правилам, описанным выше.

@sozidatel, @poutru, @Svetmedved13, @alexeynefedov не могут быть исключены, но могут выйти из фракции. В случае выхода кого-то из них из фракции фракция пересматривает правила администрирования и мультиподписи, связанная с этими членами.

## Как принимаютя и обновляются эти Правила

Хэш документа публикуется в DATA счета фракции.

Документ изменяется, если за изменения проголосовало 75% членов фракции. При этом остается право вето ассоциантов, описанное выше.
После изменения хэш документа обновляется в DATA счета фракции.
