Временный регламент разрешения споров, затрагивающих интересы участников проекта «Монтелиберо»
==============================================================================================

1. **Место суда.** Основной площадкой разрешения споров является телеграм-чат «MTL Court» и связанные с ним
   коммуникационные каналы.
2. **Базовый суд.** До момента формирования независимого судебного органа его функции осуществляет Совет Ассоциации
   Монтелиберо или формируемый им орган, далее именуемый Общим составом суда (ОСС).
3. **Секретарь суда.** Контроль регламента, делопроизводство и коммуникации обеспечивает Секретарь Суда, назначаемый
   ОСС. Секретарь не может быть судьёй или стороной по делу.
4. **Иск.** Дело открывается, когда в Суд поступает и признаётся подлежащим рассмотрению исковое заявление со следующими
   обязательными пунктами:
    1. Истец.
    2. Ответчик.
    3. Претензия (суть спора или обвинения).
    4. Требование (наказание, возмещение ущерба и т.п.).
    5. Обоснование и/или расчёт цены.
    6. Тип суда (состав, закрытость).
    7. Оплата судебного сбора.
    8. Обязательство признать решение суда.
5. **Подготовка дела.** Решение о применимости иска и готовности дела к рассмотрению принимает Секретарь. Жалобы на
   отклонение иска по формальным основаниям рассматриваются дежурным судьёй (коллегией судей), а при его (их)
   отсутствии — ОСС.
6. **Состав суда.** Все дела, если иное не оговорено особо, рассматриваются общим составом суда. Истец и ответчик могут
   предложить иной тип суда (а также конкретного человека или группу лиц), который принимает дело к рассмотрению при
   общем согласии сторон или по решению ОСС.
7. **Решения суда.** Все решения Суда, если иное не оговорено особо, принимаются либо единоличным решением судьи, либо
   простым большинством голосов коллегиального состава Суда.
8. **Открытость суда.** По умолчанию, слушания проходят публично. Дело рассматривается в закрытом режиме, если об этом
   заявила любая из сторон или сам суд принял такое решение на любом этапе производства по делу.
9. **Рассмотрение дела** начинается с момента публикации в судебном телеграм-канале отдельного поста, содержащего суть
   искового заявления, состав суда и ссылки на материалы дела. Закрытый процесс осуществляется в закрытом чате, доступ к
   которому имеют лишь судьи и участники процесса. В рассмотрении дела по ходатайству сторон и решению суда могут
   участвовать свидетели, эксперты и иные лица. Их участие реализуется ими непосредственно или путём предоставления
   доступа. Рассмотрение дел ОСС реализуется путём свободного высказывания всеми участниками процесса суждений,
   вопросов, просьб и ответов на них по существу дела в комментариях к посту. Процедура рассмотрения дел иным составом
   суда определяется им самим.
10. **Публикация решений.** Решение суда, принятое по делу, публикуется в исходном и/или отдельном посте судебного
    канала.
11. **Апелляции.** Решения, принятые любым составом Суда, кроме ОСС, могут быть обжалованы в ОСС. Решения ОСС
    окончательны и обжалованию не подлежат.
12. **Финансовое обеспечение суда.** Судебный сбор оплачивается истцом при подаче иска. При подготовке дела к
    рассмотрению стороны также могут внести залог в согласованном с Судом размере; решение о распределении залога
    принимается до начала процесса или по его итогам, одновременно с вынесением решения по делу. Для обеспечения своей
    деятельности Суд также может принимать добровольные пожертвования (донаты) и пользоваться иными источниками дохода.
13. **Исполнение решений Суда** гарантируется доброй волей и репутацией участников, априорными добровольными
    обязательствами сторон, внесением залога, возможностью накладывать арест на активы должников, находящиеся на балансе
    и/или в управлении фонда MTL, отказывать в сотрудничестве и устанавливать иные релевантные санкции.
14. **Изменение Регламента.** Текст настоящего Регламента может изменяться только решением Совета Ассоциации
    Монтелиберо, принятым более 75% голосов или консенсусом после обсуждения поправок.
15. **Общие положения.** Суд руководствуется принципом неагрессии (NAP) и другими либертарианскими принципами. Все
    вопросы решаются судьями и другими должностными лицами Суда в соответствии с их убеждениями и с учётом приоритета
    развития проекта Монтелиберо.