# Рекомендации амбассадорам Ассоциации Монтелиберо

## 1. Общие положения

Настоящий документ описывает основные аспекты деятельности амбассадоров Ассоциации в отношении внешних сообществ. Под внешними сообществами подразумеваются общественные объединения, близкие Ассоциации по принципам и практикам и открытые к сотрудничеству.

Настоящий документ является методической основой, которая облегчает деятельность амбассадоров и дорабатывается по мере накопления коллективного опыта Ассоциации. Амбассадоры действуют самостоятельно, используя эти рекомендации как единый ориентир и адаптируя их к реальным возможностям, специфическим условиям и особенностям взаимодействия с конкретными партнерами, приоритизируя интересы Ассоциации. Такой подход обеспечивает необходимую гибкость и позволяет амбассадорам эффективно реагировать на изменяющиеся обстоятельства, сохраняя при этом общую согласованность с миссией и целями Ассоциации.

Настоящий документ принимается и изменяется решением Совета Ассоциации. Приоритет имеют поправки, предварительно проработанные и одобренные консенсусом сообщества амбассадоров.

## 2. Миссия

Амбассадоры в отношениях с внешними сообществами стремятся формировать, поддерживать и укреплять сотрудничество в русле создания и развития глобальной панархической конфедерации как одной из ключевых форм продвижения института экстерриториальной контрактной юрисдикции, способного обеспечить защиту индивидуального и группового суверенитета приверженцев свободы и ненападения.

## 3. Принципы

Как участники Ассоциации амбассадоры в своей деятельности придерживаются её общих принципов, а также руководствуются следующими принципами дипломатии:
* **Паритетность:** амбассадоры стараются поддерживать равноправные взаимовыгодные отношения с партнерами, избегая невынужденных односторонних уступок, если только это не требуется ради значимых компромиссов.
* **Честность:** амбассадоры стараются избегать конфликта личных мотивов и интересов с интересами дела, а при любых сигналах о возможности подобных конфликтов или в случае сомнений принимают меры по их разрешению.
* **Толерантность:** амбассадоры стараются не допускать высказываний и действий, способных нанести репутационный ущерб Ассоциации и её партнёрам или спровоцировать конфликт.
* **Транспарентность:** амбассадоры стараются действовать максимально открыто, в духе публичной дипломатии.

## 4. Задачи и направления

Выстраивая отношения с внешними сообществами, амбассадоры стремятся создать необходимые условия и оказывать содействие в решении следующих задач по основным направлениям сотрудничества:
* Взаимное признание и заключение рамочных соглашений о дружбе и сотрудничестве. 
* Сотрудничество в правовой сфере, включая развитие локальных и общих институтов контрактной юрисдикции, арбитражных и третейских сервисов.
* Согласование общих принципов, методов и стандартов идентификации участников. 
* Развитие института децентрализованной репутации, повышение уровня взаимного доверия, в том числе за счёт максимальной прозрачности и инклюзивности отношений. 
* Экономическое сотрудничество, включая обмен знаниями, технологиями, опытом и активами, развитие рыночных сервисов и инфраструктур, реализацию совместных инвестиционных проектов. 
* Информационное сотрудничество, включая обмен контактами, источниками данных, публикациями и медиа-ресурсами.
* Культурное сотрудничество, включая организацию совместных проектов.
* Миграционное сотрудничество, включая содействие свободному перемещению и интеграции участников дружественных сообществ. 
* Развитие общего рынка труда, включая обмен информацией и создание общедоступных сервисов трудоустройства.
* Сотрудничество в развитии сообществ, включая повышение качества комьюнити-менеджмента, организацию мероприятий, реализацию программ поощрения полезной активности и укрепления лояльности участников.
* Сотрудничество в сфере безопасности, включая взаимопомощь в кризисных ситуациях, формирование резервных фондов и разработку эффективных протоколов, методов и инструментов безопасности.
