Регламент Совета Ассоциации Монтелиберо
=======================================

I. Принятие решений
-------------------

Термин «решение» в этом контексте является синонимом как предложения, вопроса, проекта, вносимого на рассмотрение Совета, так и итогового решения в виде конкретного документа и/или связанного с ним действия.

1. **Процедура.** Оптимальная последовательность рассмотрения вопросов Советом Ассоциации Монтелиберо включает следующие стадии (подпункты b-e являются обязательными):

     a. подготовка вопроса;

     b. внесение вопроса;

     c. обсуждение вопроса (слушания);

     d. голосование по вопросу (решение);

     e. публикация решения;

     f. имплементация решения.


2. **Подготовка** вопроса к рассмотрению Советом включает его предварительное изложение, обсуждение в рабочей группе, подготовку и согласование проекта решения, включая его лаконичную и развёрнутую формулировки, а также пояснительную записку с обоснованием целесообразности его принятия.


3. Внесение вопроса. Вопрос на рассмотрение Совета может вносить любой его член, включая участвующих в нём с правом совещательного голоса. Вопрос вносится через Секретаря Совета или непосредственно самим его инициатором с одновременным добавлением соответствующей записи в Реестр решений Совета, где указываются следующие обязательные реквизиты:

    a. номер вопроса;

    b. лаконичная формулировка;

    c. автор/инициатор;

    d. дата внесения вопроса.

4. **Слушания.** Обсуждение вопроса проводится в формате свободной дискуссии в основном чате Совета или на отдельных специализированных площадках, в ходе которой участники обмениваются содержательными замечаниями и конструктивными предложениями по тексту проекта решения, стремясь достичь консенсуса. Модерирует слушания Секретарь или другой член Совета, назначенный процедурным решением. Процедурные решения о внесении поправок в проект решения на стадии слушаний, об их завершении и о способе принятия решения по конкретному вопросу принимаются модератором по согласованию с инициатором внесения вопроса, при этом последний имеет право вето, то есть возможность снять вопрос с дальнейшего рассмотрения в любой момент до его постановки на голосование.


5. Голосование проводится в основном чате Совета или на отдельных специализированных площадках, с использованием инструментов подписания транзакций в блокчейне или без таковых. Голосование может быть предварительным (справочным, помогающим лучше сориентироваться в позициях участников) и решающим. Решающее голосование проводится не раньше чем через 24 часа после начала слушаний. Все вопросы на голосование вносит Секретарь Совета или, в случае его отсутствия или недееспособности, его заместитель. Вопросы на голосование вносятся на русском и английском языках или в формате, легко доступном для автоматического перевода.

   По упрощённой процедуре, без слушаний, принимаются следующие технические решения:

   a. о приёме новых участников Ассоциации, соответствующих требованиям;

   b. о выдаче дополнительных токенов участия, в случае соответствия явным формальным признакам;

   c. о ротации токенов, в случае смены основного стеллар-аккаунта участника, или для возврата ошибочно выданных токенов;

   d. об обновлении состава Совета (веса голосов в мультиподписи).


6. **Публикация решений** включает следующие обязательные действия:

      a. размещение итогового текста одобренного документа в git-репозитории Ассоциации, если применимо;

      b. размещение хеша итогового текста документа в блокчейне, если применимо;

      c. сообщение о принятом решении в публичном канале Ассоциации, со ссылкой на полный текст документа;

      d. внесение даты и ссылки на акт принятия решения в запись в Реестре решений.


7. **Имплементация** решений осуществляется автоматически, в момент отправки соответствующей транзакции в блокчейн, либо по схеме и под управлением ответственного за имплементацию, явно указанных в принятом решении, а при их отсутствии — Секретарём Совета.

II. Дисциплина
--------------

1. Член Совета должен быть активен. Если он не согласен с обсуждаемым вопросом, или предлагаемой транзакцией, он ясно выскажет свои сомнения или прямую критику.


2. Член Совета старается активно участвовать с мультиподписи Ассоциации. Через 14 дней без участия в мультиподписи Секретарь может выдать предупреждение. А через 14 дней после предупреждения, Секретарь может предложить Совету обновить состав, исключив 