# Стандарт Блокчейинизации Отношений

## Концепция

Настоящий документ является добровольной стандартизированной картой выражения межсубъектных отношений в рамках
Ассоциации Монтелиберо, которым могут воспользоваться все желающие для упрощения взаимодействия между участниками
сообщества и развития в нём института репутации, а также содействия улучшению взаимодействия участников за счет большей
прозрачности и надежности отображения данных которые дает блокчейн.

Выражение позиции участника происходит сугубо добровольно и в одностороннем порядке с той или иной целью, которую он
перед собой ставит, в том числе используя эти стандартизированные инструменты социальных реакций в блокчейне.

Техника рекомендованного использования данного инструментария предусматривает следующий алгоритм: пользователь со своего
исходного персонального или корпоративного аккаунта публикует DATA ENTRY с уточнением одного из тега ниже. Делается это
либо напрямую в базовом блокчейне, с помощью операции ManageData, либо с помощью кошелька @MyMTLWalletBot в разделе
«Инструменты Ассоциации».

Изменение отношения происходит в обратной последовательности посредством удаления соответствующей записи из DATA (
операция ManageData с именем тега и пустым значением).

Технический нюанс: так как нельзя создавать тэги с одинаковыми именами, а многие из них подразумевают множественное
использование, то для этого к тегам добавляются любые произвольные цифры от 0 до 9. Например: Employee1, Employee2,
Employee100500.

## Отношение Ассоциации

Некоторые теги имеют официальное значение и могут служить основой для судебных дел и медиации в рамках Ассоциации. Их
юридическая сила признаётся только если есть подтверждение от обеих сторон. Если кто-то односторонне устанавливает
парные теги, нагружая ими другую сторону без её согласия, это может рассматриваться как распространение заведомо
недостоверной, оскорбительной или иным образом причиняющей ущерб информации. Такие действия дают основания для судебного
иска, если не доказана их правдивость.

## Самопрезентация

Эти теги описывают самого пользователя, решая какую информацию можно опубликовать при отображении данных его аккаунта

* **Name** — имя, желательно латинницей.

* **About** — дополнительная информация.

* **Website** — полный URL адрес личного или корпоративного сайта, ресурса в социальных сетях и прочее. Тоже доступно
  множественное использование.

## Отношения

### Личные отношения

Такие теги позволяют людям рассказать о своих личных связях, о семье. Часть из них не имеют смысла без ответных тегов:
супружество, опекунство.

* **OneFamily** — тег добровольной декларации (здесь и далее) ближайшей родственной связи в отношениях с лицом в
  отношении которого она устанавливается. Будет, например, актуальна для предупреждения о возможных конфликтах
  интересов, вступления в наследство, установления опекунских отношений, заявки на полную организационную
  аффилированность в отношении различных юридических лиц.

* **Spouse** — фактический супруг в гражданско-правовом смысле. Этот тег, в случае их двустороннего характера, выполняет
  роль обычного брачного соглашения между сторонами (особые обстоятельства брачного контракта могут быть дополнительно
  зафиксированы через хеширование соответствующего договора обеими сторонами правоотношений).

* **Guardian** — дееспособное на момент правовой ответственности лицо выступает опекуном и полномочным представителем
  недееспособного в случае наличия встречного тега.

* **Ward** — недееспособное лицо, выступает опекаемым по отношению к тому, кто этот тег применяет.

* **Sympathy** — указание романтической привязанности к объекту отношений, может использоваться как способ пригласить
  вторую сторону на свидание, либо указывать что стороны уже находятся в отношениях, в случае если эти значения
  двухсторонние.

* **Love** — выражение крайней формы симпатии, в данном случае команда сходна значению Guardian.

* **Divorce** — тег для указания на потерю статуса брака или опекунства, для чёткой фиксации разделения отношений до и
  после соответствующих изменений. Может быть основанием для требований защиты от преследований со стороны второй
  стороны, исключения её претензий опекунского характера, раздела совместно нажитого имущества и так далее.

### Личный рейтинг

АBСD-система кредитных отношений является попыткой выразить отношения суммированной личной и деловой репутации в
экономических метриках. Чтобы подобные оценки не были голословными, каждая из них имеет юридическую силу и может
использоваться во внутренних судебных делах Ассоциации, предусматривая прямую экономическую и юридическую
ответственность их эмитентов, в том числе за лжесвидетельствование.

* **А** — уровень субъективного кредитного рейтинга, означающий что контрагент надёжный проверенный субъект которому вы
  безусловно доверяете и рекомендуете его другим контрагентам в деловых и бытовых вопросах. Эквивалентен залоговому
  поручительству от 1000 EURMTL, которые автор метки готов судебно подтвердить.

* **B** — кредитоспособное лицо которому вы лично доверяете и готовы разделить с контрагентом его обязательства в
  пределах до 1000 EURMTL.

* **C** — слабая открытая претензия к контрагенту по обязательствам задолженности в эквиваленте до 1000 EURMTL.

* **D** — сильное дефолтное состояние предполагающее наличие со стороны контрагента нарушенных долговых обязательств в
  эквиваленте от 1000 и более EURMTL.

### Сотрудничество

В блокчейне возможно зафиксировать долгосрочные отношения между работодателем и работником, тем самым публично
подтверждая эти связи. Текст контракта, аналогично брачному договору, может быть зафиксирован через указание его хеша в
MEMO транзакции.

* **Employer** — работодатель, в случае установления долгосрочных отношений.

* **Employee** — сотрудник, аналогично, при установлении долгосрочных отношений.

* **Contractor** — альтернативный тег для подрядчика, подчеркивает более самостоятельную позицию исполнителя, в отличие
  от традиционной роли сотрудника.

* **Client** — тег указывает на частого, или просто актуального заказчика.

* **Partnership** — может быть использован для обозначения долгосрочных партнерских отношений, когда обе стороны
  выступают как в роли исполнителя, так и в роли заказчика в различных проектах.

* **Collaboration** — тег для обозначения совместной работы, подходит для проектов, где работодатель и работник или
  подрядчик и заказчик вносят равноправный вклад в достижение общих целей.

### Имущественная связь

Имущественные связи отражают конкретные имущественные отношения между счетами, дублирующими и резервирующие более
сложное отражение имущественных прав, например посредством токеномики. Является вспомогательным инструментом повышающим
ясность прав собственности, обязательно к учету и мониторингу для верификаторов Ассоциации и рекомендуется к учету
судебным институтам Монтелиберо, позволяя заранее выявлять и профилактически купировать имущественные противоречия и
споры.

* **OwnerMinority** — пользователь заявляет, что он миноритарный совладелец счета с долей от 1 до 25%.

* **OwnerMajority** — инициатор связи указывает что считает себя мажоритарным совладельцем счёта, претендуя на долю от
  25 до 95% предприятия.

* **Owner** — владелец от 95 до 100% собственности счёта.

* **OwnershipFull** — подтверждение исходящих имущественных прав основного собственника.

* **OwnershipMajority** — мажоритарная собственность, от 25 до 95%.

### Прочее

Люди вольны самостоятельно придумывать свои, произвольные отметки, и приглашать остальных их использовать. В этом
разделе будет несколько примеров.

* **WelcomeGuest** — тег приглашения в гости, означает что отправитель будет рад видеть это лицо в гости на какое-то
  конкретное мероприятие или перманентно, до снятия этого значения из блокчейна.

* **FractionMember** — выражение отношения к фракции Ассоциации Монтелиберо. На счету фракции может быть аналогичный тег
  для подтверждения связи.
