# Программа развития Агоры МТЛА

## 1. Проблематизация

1.1. В Движении и Ассоциации Монтелиберо нет единого публичного пространства для коммуникации, которое бы обеспечивало
связность и интеграцию всех участников. Существующие чаты изолированы по языковым, тематическим и интеграционным
уровням.

1.2. Переходы между различными чатами затруднены, что приводит к потере значительной части трафика. Локальные
коммуникации не обладают достаточным числом заинтересованных участников для саморазвития, что ведет к фрагментации и
ослаблению всего сообщества.

1.3. Организация полноценной работы каждого чата требует постоянных издержек на модерацию, структурирование, обновление
и продвижение. Множество чатов увеличивает эти издержки больше, чем приносит пользу сообществу.

## 2. Описание проекта

Агора - постоянно функционирующий, структурированный, модерируемый и наполненный полезным контентом суперчат,
посвященный интеграции новичков и светским обсуждениям, не связанных с приватными и рабочими вопросами. Он гарантирует
динамику, интерес и вовлечение аудитории за счет масштаба, снижает рекламные издержки на поддержку и продвижение
платформы, выполняет роль эффективной воронки интеграции в сообщество и обеспечивает усиление внутренних связей через
сетевые эффекты.

## 3. Индикаторы:

3.1. Не менее тысячи участников в течении 12 месяцев после её открытия;

3.2. Не менее 100 пользователей являются активными пользователями площадки (публикуя там сообщения не реже 1 раза в
месяц);

3.3. Не менее 10 новых активистов возникло и вовлечено в работу для её поддержания, а также стали активистами в
Распределенном Правлении МТЛА;

3.4. Благодаря непосредственной работе Площади в Ассоциации появилось не менее 10 новых корпоративных и не менее 50
физических участников.

## 4. Результат

В Монтелиберо возникает общее онлайн пространство, обеспечивающее его простую и прямую связность и интеграцию новичков,
в работу с которыми включилось больше активистов. Возникшие сетевые эффекты приносят репутационную и экономическую
пользу для Ассоциации и Движения Монтелиберо в целом.

## 5. Координация Программы

Развитие Агоры планируется на постоянной основе, с периодическим обновлением и актуализацией индикаторов и содержания
проекта. В качестве Администрации Агоры для реализации программы с 01.08.2024 по 01.08.2025 утверждается MTLM. С целью
исполнения поставленных показателей MTLM может привлекать необходимые ресурсы, координировать работу с другими
исполнителями, выстраивать конструктивную работу с координаторами тематических топиков Агоры,

## 6. Задачи

6.1. Запустить внутри Агоры всю структуру внешних публичных чатов Монтелиберо;

6.2. Открыть дополнительные топики обеспечивающие рост связности и дальнейшую интеграцию участников;

6.3. Закрепить все топики ответственными за них координаторами;

6.4. Обеспечить систематическое наполнение топиков целевым контентом и модерацией;

6.5. Выработать и подписать контракт взаимодействия с локальными координаторами;

6.6. Выработать прозрачные и легитимные правила модерации площадки, создания новых и изменения старых тем;

6.7. Обеспечить внутреннюю рекламную кампанию Площади среди вовлеченной аудитории МТЛ;

6.8. Открыть публичный доступ к Площади и обеспечить ее защиту от ботов;

6.9. Прописать приветствие и адекватные информативные закрепы;

6.10. Запустить и системно поддерживать внешние рекламные кампании по ее продвижению;

6.11. Наладить системную интеграцию новостей МТЛ на Площади и отображение там ключевых данных проекта;

6.12. Реализовать систему автоматических воронок в площадь через систему перенаправления из локальных каналов в топики;

6.13. Легализовать статус и роль площади в Ассоциации через принятие соответствующего положения.

## 7. Ресурсы

7.1. В наличии:

Волонтеры, готовые уделять время развитию проекта;

Технологическая база, позволяющая при помощи Skynet обеспечивать связность множества каналов с топиками внутри одного
чата;

Возможность привлечения целевого донатного финансирования.

7.2. Потребности:

Требуется постоянный координатор проекта;

Документально-контрактная база программы;

Масштабная рекламная кампания программы.

