# Соглашение между тематическим координатором в Агоре и Советом Ассоциации

1. Агора — это общее публичное пространство Ассоциации, созданное для обеспечения совместного пространства и развития горизонтальных связей в Ассоциации Монтелиберо. Общие принципы функционирования Агоры регламентируются соответствующим Положением, а настоящий документ конкретизирует взаимоотношения между ее координаторами и Советом Ассоциации.

2. Агора представляет собой чат в Telegram с открытым доступом, состоящий из дополняемых тематик и направлений, где полноту управляющих полномочий и ответственности несет координатор топика (темы) Агоры, выполняющий распорядительные функции главного выпускающего редактора и модератора в рамках данной тематики, действующий в общем правовом поле Ассоциации Монтелиберо, при общей координации Администрацией Агоры.

3. Координатор темы утверждается и снимается:

3.1. Решением Администрации Агоры; 

3.2. Либо по решению юридических лиц - членов Ассоциации с 4 токенами MTLAC, обладающих по своей инициативе представительством в Агоре;

3.3. От крупных фракций (с представителем в Совете Ассоциации), а также от корпоративных членов Ассоциации (резидентов МТЛ-Сити), может быть выдвинут координатор топика фракции в Агоре;

Во всех случаях трехстороннего партнерства, перечисленных в п. 3.2-3.3 лицо ограничено лишь одной автономной темой, а также должно заявить о своем согласии с актуальной версией настоящего контракта посредством публикации от своего имени его актуального хэша. В случае устаревания версий контракта, либо отзыва его хэша, контракт считается односторонне расторгнутым и в отношении кандидатуры координатора применяется первый, стандартный подход после письменного предупреждения и недельного периода ожидания.

Действие и изменения настоящего контракта для Ассоциации наступает в момент публикации актуальной версии контракта от имени Совета Ассоциации. Для координатора контракт действует в момент когда его имя публикуется в первом закрепе выделенной темы чата.

Несмотря на значительную автономию координатора, его действия ограничены общим правовым полем Ассоциации, за исполнение которых в своём топике он несет прямую ответственность, в то время как общая администрация Агоры выполняет в этом вспомогательную техническую функцию поддержки координаторов. 

Основная миссия координаторов - поддерживать тематику коммуникаций, в рамках чего они должны модерировать обсуждения и не допускать отклонения от установленной темы, перенаправляя пользователей в другие тематические топики, разместив в ответ ссылку на целевую тему. Также координаторы должны инициировать удаление непрофильных обсуждений у себя в топике. В случае системного игнорирования пользователями этих рекомендаций, координатор темы в праве потребовать от администрации лишения пользователя права писать на определенное время в чате по усмотрению администрации. Данная норма не распространяется на автоматизированные спам-публикации, в этом случае координатор обязан ходатайствовать о полной блокировке подобного пользователя до прохождения верификации личности внутри Ассоциации.
 
Координаторам необходимо регулярно обновлять и развивать ведущиеся ими темы, что предполагает не менее чем еженедельные её обновления с учетом п. 6. Координаторы могут выступать с инициативами направленными на улучшение их рабочей среды.

Основное закрепленное сообщение в теме является обязательным и ключевым местом, в котором должна концентрироваться полная информацию о месте в которое зашёл посетитель (объяснение локальной темы, ее специфики), указание координатора темы, действующих правил, его места в общей системе навигации Агоры, а также суммироваться и актуализироваться тематические ссылки на ключевые материалы и наиболее значимые по мнению координатора публикации и обсуждения в его теме. Для гарантий совместного доступа к данному закрепу команды темы рекомендуется размещать ее на внешнем канале где есть административный доступ Скайнет (@myMTLbot) и репостить его с командой /sync в этот раздел, что гарантирует его последующие обновления и возможность распределенного редактирования публикации. Координатор также обязуется гарантировать доступ в своей теме к другим решениям и алгоритмам внедряемым для развития Агоры в целом ее администрацией. 

Администрация Агоры обязана поддерживать и создавать условия наибольшего благоприятствования для координаторов, принимающих на себя нагрузку по ее развитию. Поэтому смена координатора возможна лишь при систематическом (более месяца) нарушении ими данного контракта без уважительных (по мнению Администрации Агоры) на то причин, в отношении корпоративных участников защищенных п. 3.2-3.4 настоящего соглашения, смена координаторов возможна лишь на основании внутреннего судебного решения. 