# Положение об Агоре МТЛА

Агора Ассоциации Монтелиберо - основное публичное пространство и коммуникативная площадка для горизонтального
повседневного взаимодействия формируемого Ассоциацией Монтелиберо. Правовой статус и управление этой площадкой
регламентируются данным документом. Агора t.me/Montelibero_Agora находится в исключительной собственности Ассоциации (
владелец - обезличенный аккаунт, принадлежащий МТЛА, с обеспеченной безопасностью и двухфакторной аутентификацией).

Настоящее положение принимается и изменяется простым большинством голосов Совета Ассоциации.

Управление Агорой осуществляется Администрацией Агоры, утвержденной в актуальной версии Программа развития Агоры МТЛА.

Гарантируется публичный, общедоступный характер Агоры для всех заинтересованных в этом лиц, кроме участников, внесенных
в реестры неблагонадежных контрагентов (если такие предусмотрены в Ассоциации на момент вступления участника), а также
рекламных и иных ботов (пока владелец аккаунта не будет верифицирован в Ассоциации), кроме специально уполномоченных на
это Советом аккаунтов-ботов.

На Агоре гарантируется свобода слова с учетом уважения внутренней структуры и специализации мест в ней, за исключением
“информационного мусора”, злокачественной рекламы по мнению уполномоченных Советом лиц. Также необходимо соблюдать нормы
поведения, установленные в публичном пространстве.

Внутри Агоры обеспечивается свобода объединений посредством создания тем. Для создания темы требуется наличие
ответственного лица (координатора темы), с которым подписано Соглашение.

