# Положение об Агоре МТЛА

1. Агора Ассоциации Монтелиберо - основное публичное пространство и коммуникативная площадка для горизонтального
повседневного взаимодействия формируемого Ассоциацией Монтелиберо. Правовой статус и управление этой площадкой
регламентируются данным документом. Агора t.me/Montelibero_Agora находится в исключительной собственности Ассоциации
(владелец - обезличенный аккаунт, принадлежащий МТЛА, с обеспеченной безопасностью и двухфакторной аутентификацией).

2. Настоящее положение принимается и изменяется простым большинством голосов Совета Ассоциации.

3. Управление Агорой осуществляется Администрацией Агоры, утвержденной в актуальной версии Программа развития Агоры МТЛА.

4. Гарантируется публичный, общедоступный характер Агоры для всех заинтересованных в этом лиц, кроме участников, 
внесенных в реестры неблагонадежных контрагентов (если такие предусмотрены в Ассоциации на момент вступления участника), 
а также рекламных и иных ботов (пока владелец аккаунта не будет верифицирован в Ассоциации), кроме специально 
уполномоченных на это Советом аккаунтов-ботов.

5. На Агоре гарантируется свобода слова с учетом уважения внутренней структуры и специализации мест в ней, за
исключением “информационного мусора”, злокачественной рекламы по мнению уполномоченных Советом лиц. Также необходимо
соблюдать нормы поведения, установленные в публичном пространстве.

6. Внутри Агоры обеспечивается свобода объединений посредством создания тем. Для создания темы требуется наличие
ответственного лица (координатора темы), с которым подписано Соглашение.
